*Exercice 8.1

Écrivez un algorithme remplissant un tableau de 6 sur 13, avec des zéros

Tableau Truc[5, 12] en Entier
Debut
Pour i ← 0 à 5
  Pour j ← 0 à 12
    Truc[i, j] ← 0
  j Suivant
i Suivant
Fin


*Exercice 8.6

Soit un tableau T à deux dimensions [12, 8] préalablement rempli de valeurs numériques.
Écrire un algorithme qui recherche la plus grande valeur au sein de ce tableau.

Variables i, j, iMax, jMax en Numérique
Tableau T[12, 8] en Numérique   (--Le principe de la recherche dans un tableau à deux dimensions 
                                est strictement le même que dans un tableau à une dimension,La seule chose qui change, 
                                c'est qu'ici le balayage requiert deux boucles imbriquées, au lieu d'une seule.)

Debut
...
iMax ← 0
jMax ← 0
Pour i ← 0 à 12
  Pour j ← 0 à 8
    Si T[i,j] > T[iMax,jMax] Alors
      iMax ← i
      jMax ← j
    FinSi
  j Suivant
i Suivant
Ecrire "Le plus grand élément est ", T[iMax, jMax]
Ecrire "Il se trouve aux indices ", iMax, "; ", jMax
Fin







